Cómo se crea una
operación para crear una operación en el
sistema se deben seguir una serie de
pasos el primero de ellos es ubicarnos
en el manejador de
operaciones para ello debemos ingresar
por la pestaña de básico y dar clic en
el icono que dice
operaciones una vez ingresemos al
manejador de operaciones debemos ificar
que se tenga seleccionada la empresa de
trabajo
adecuada ya que la operación que vamos a
registrar quedará cargada a esta empresa
que tenemos indicada
allí También debemos verificar la fecha
de trabajo del
sistema ya que esta será la fecha base
para la creación de la nueva operación
luego debemos seleccionar el asistente u
operación adecuado según el tipo de
hecho o evento administrativo que
vayamos a
registrar tenemos diferentes tipos de
operaciones dependiendo del tipo de
licenciamiento del cual
dispongamos cada una de estas
operaciones
tiene una finalidad y está diseñada para
cumplir un objetivo
específico hay varias operaciones que
pueden servir para registrar el mismo
hecho o evento
administrativo y hay algunos hechos o
eventos que tienen que registrarse por
un tipo de operación en
particular un ejemplo de una operación
generalizada
que sirve para registrar diferentes
tipos de hechos administrativos es la
operación de movimiento
contable Si fuéramos a registrar una
venta de un producto tendríamos la
posibilidad de hacerlo a través de tres
tipos de
operaciones la primera de ellas es la
operación de movimiento contable a
través de esta operación
vamos a poder registrar el movimiento de
las cuentas respectivas con respecto a
la venta del
producto a su vez tendríamos también la
posibilidad de hacerlo a través de la
operación de
ingresos esta operación nos permite
registrar de una forma
automática los ingresos recibidos por
por la venta de
productos y finalmente tenemos la
operación especializada de facturación y
ventas esta operación al igual que la
operación de movimiento contable y la
operación de ingresos nos genera los
movimientos de las cuentas
respectivas pero a la vez nos genera los
movimientos de las cantidades de
productos en inventarios
por tanto Al momento de registrar una
operación debemos seleccionar el
asistente u operación más adecuada para
el tipo de hecho o evento administrativo
que vayamos a
registrar una vez hemos seleccionado el
tipo de operación que vamos a utilizar
debemos alimentar la
que ella nos
solicita toda operación independiente
del tipo y módulo al que pertenezca
tiene un
encabezado en el encabezado debemos
seleccionar o indicar el tipo de
documento de
soporte que vamos a
utilizar debemos indicar datos como el
centro de costos base detalle clase de
operación y fecha de soporte entre
otros para mayor información sobre los
datos a digitar en el encabezado de la
operación consulte el V encabezado de
una
operación adicional al encabezado toda
operación tiene un cuerpo o contenido
que varía de acuerdo al tipo de
operación que estemos
registrando es allí donde debemos
especificar el tipo de transacción que
estamos realizando debemos especificar
cuentas valores y tipos de asiento
o debemos especificar bodegas productos
cantidades y valor según
corresponda algunas
operaciones constan de varios pasos y
otras como esta tienen un único paso
Pero todas las operaciones tienen una
barra de opciones en la parte
inferior para mayor información sobre el
contenido y manejo de esta barra
consulte el video navegación en una
operación finalmente toda operación
cuenta con un botón de
aceptar este botón verifica el contenido
de la operación e informará si hay algún
tipo de error o
advertencia y procederá a almacenar la
operación en el manejador de
operaciones tal como podemos ver sucedió
con esta
operación la cual ha quedado Lista Para
ser procesada
o para ser impreso su soporte
físico esto es todo acerca de cómo se
crea una operación